---
title: 论防沉迷 - aoao.life
date: 2021-09-07 00:00:00
updated: 2021-09-07 00:00:00
---

最近国家新闻出版署发布通知：今后，所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20时至21时向未成年人提供1小时服务。称得上史上最严的游戏防沉迷。

作为游戏从业人员，我是举双手双脚赞成的，支撑网游收入的人群里未成年人占比很小（几乎可忽略），没带来收入还背负”~~精神鸦片~~“骂名，早就都巴不得防沉迷再严一些，以正清名。

说到防沉迷，短视频APP比游戏更应该严格要求，现在太多老人和小孩，每天活在短视频APP的算法里，被推送着各种迎合喜好的内容，耗费大量时间无脑式沉浸在段视频世界，毒害更甚于游戏；

短视频基于算法推送大量迎合喜好、低劣同质化、胡编乱造的视频内容，严重堵塞一个人信息获取的多样性，在算法长期喂投下，会麻木腐蚀独立思考能力，娱乐至死。

从长远看，对个体在思想上的腐蚀远甚于游戏对金钱的吸取（更何况似乎直播吸金不比游戏差），刷短视频消费的不是现金，是时间，往往更容易被忽略。（难道时间不是生命？生命不比金钱更贵？）

**休闲调侃**

世预赛被澳大利亚0：3喂土，赛后澳大利亚球员马修-瑞安说：”开场15分钟搞清了中国队的打法，遗憾没进更多球“。

懂球帝上球迷们一致称赞：”确实是职业球员，我看了九十分钟都没明白中国队啥打法“。

本文著作权归作者 [ aoao.life ] 享有，未经作者书面授权，禁止转载，封面图片来源于 [ 互联网 ] ，本文仅供个人学习、研究和欣赏使用。如有异议，请联系博主及时处理。